# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
  - документо-ориентированная СУБД (возможность хранить данные разного типа)
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
  - реляционная СУБД (проще ереализовать с помощью взаимосвязанных таблиц)
- Генеалогические деревья
  - сетевая СУБД (более обного родителя)
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
  - key-value (можно задать время жизни для каждой записи)
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
   - key-value СУБД (можно задать время жизни для каждой записи)

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) 
  - AP
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
  - АР
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение 
  - СР

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?
```text
    1. - PA/EL
    2. - PA/EL
    3. - PС/EC
```
## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
```text
Думаю сочетаться не могут т.к. принципы BASE отличается от ACID и не предоставляет гарантии изоляции,
не предоставляет гарантии атомарности.
```
 

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
