## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

---


# Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

## Задача 1

Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
    
 Основное отличеме в том, что при паравиртуализации часть запросов идет на прямую к железу хоста минуя гипервизор (ОС хоста), можно добавить
Паравиртуализация не эмулирует "железо", а вместо этого просто координирует доступ операционных систем и программ к настоящим аппаратным ресурсам. Этот подход менее тяжеловесен - меньше потери производительности на виртуализацию, к тому же драйвера устройств используются оригинальные, из состава операционных систем.  . 
## Задача 2

Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, 
в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера 
- паравиртуализация
- виртуализация уровня ОС

Условия использования:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
- Различные Java-приложения  
- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом 
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

    Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу:
        физические серверы (т.к. при прямом доступе к железу (без виртуальных устройств) увеличивается быстродействие системы)
    Различные Java-приложения:
        виртуализауция уровня ОС (возможна работа нескольких экземпляров пространства пользователя в рамках одной ОС с наименьшим потреблением ресурсов)
    Windows системы для использования Бухгалтерским отделом:
        паравиртуализация (не требует наличия различных гостевых ОС)
    Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU:
        физические серверы (т.к. при прямом доступе к железу (без виртуальных устройств) увеличивается быстродействие системы)


## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
    
- В данном случая  можно использовать  любой из перечисленных ниже (более точно можно сказать узнав ответы на вопросы , какой бюджет  выделен или есть ли он,  какие системы виртуализации уже есть в компании     )
  - Hyper-V
  - KVM
  - VMware vSphere
  - Citrix Hypervisor
  - Proxmox

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
- В данном случая  мой выбор пал на ниже указзаные гипервизоры они надежны и бесплатны 
  - KVM
  - Proxmox
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
- В данном случая  мой выбор пал на ниже указзаные гипервизоры они надежны и бесплатны, поддерживают Windows 
  - KVM
  - Proxmox
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
- В данном случая  мой выбор пал на ниже указзаные гипервизоры они надежны и бесплатны поддерживаютя Vagrant 
  - KVM
  - Proxmox
  - VM VirtualBox

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
    
    На мой взгляд, основная проблема в поддержке данных решений, 
     - использование разных API для управления
     - сложность поддержки скриптов для работа с гипервизорами
     - необходим более квалифицированный персонал для работы с данными стрёмами
     - использование дополнительных мощностей для отказоустойчивости 
     - реализация дополнительных решений для backup систем 
     - сложность миграции гостевых ОС между гипервизорами
     - резервирование оборудования под конкретный гипервизор 
    Для минимизации данный проблем необходимо
     - грамотное планирование на этапе проектирования  инфраструктуры
     - наличие квалифицированного персонала 
     - использование кроссплатформенных решений  

    Хоть гетерогенная среда имеет недостатки, но работать с ней можно и нужно, по следующим причинам:
     - зависимость от необходимости и  возможностей бизнеса  
     - специфическая поддержка определенных  решений на базе гипервизора для разных ОС 
     - работа конечных продуктов и их системные требования 


        
        
        