
# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.


- docker cp index.html netology:/usr/share/nginx/html/index.html
- [hub.docker.com](https://hub.docker.com/layers/205093342/devsys15/netology/5.01/images/sha256-09a0cd46bbff7791b667ca0ed522dde6cba90b8e19041779b905e84aa1d7bc7a?context=repo)


## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение; 
  - виртуальная машина (нет необходимости создавать контейнеры, одно прилождение)
- Nodejs веб-приложение;
  - докер (много однотипных приложений)
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
  - докер (много однотипных приложений , быстро масштабируется )
- Шина данных на базе Apache Kafka;
  - докер (много однотипных приложений)
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
  - виртуальная машина (желательно в облаке для удобного развертывания)
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
  - докер (вполне подходит для таких задач)
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
  - виртуальная машина или физическая зависит от реализации
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.
  - виртуальная машина или физическая зависит от реализации

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.
```bash
$docker run -v /data:/data --name centos_netology -d centos/systemd
0d0f201b35ab9594c3c28adab7ea726df8e0a022e8bbe218309ab7928c6eec4d

$docker run -v /data:/data --name debian_netology -d debiankk/live-torrent
0c3aebe079d5ac40794a8518c4d9e0f58330c828885db8e9cba463cd088ca00f
 docker ps
CONTAINER ID   IMAGE                   COMMAND            CREATED              STATUS              PORTS      NAMES
0c3aebe079d5   debiankk/live-torrent   "/entrypoint.sh"   About a minute ago   Up About a minute   8080/tcp   debian_netology
0d0f201b35ab   centos/systemd          "/usr/sbin/init"   4 minutes ago        Up 3 minutes                   centos_netology

docker exec -it centos_netology bash
[root@0d0f201b35ab /]# touch  /data/1
[root@localhost ~]# ls /data/
1
[root@localhost ~]# mkdir /data/12

[root@0d0f201b35ab /]# ls /data/
1  12

[root@localhost ~]# docker exec -it debian_netology bash
bash-5.1# ls /data/
1   12

 


```

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.
 [hub.docker.com](https://hub.docker.com/layers/205087562/devsys15/netology/5.03/images/sha256-57ad3c91a4bf225cef781fda1f1bc4c549302cf77950c1fba39f05ad21d61de5?context=repo)

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
