
# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
    
  - Идемпоте́нтность: что позволяет иметь одинаковое окружения (версии пакетов, зависимости, конфигурации ) в  разработки и тестировании
  - Декларативнность: благодаря таким инструментам как ansible, конфигурация и есть документация , что в свою очередь позволяет тратить меньше времени  на рутинные задачи и ускорят распространение изменений 
  
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?
  -  Идемпоте́нтность

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
  - есть обширная документация 
  - прост в использовании
  - широко используеться  
  - имеет много модулей 
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?
  -  более верный на мой взгляд метод push так как позволяет контролировать что и где меняется и когда


## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- KVM
```shell
$ qemu-kvm --vesion
  QEMU emulator version 4.2.1 (openSUSE Leap 15.2)
```
  - 

- Vagrant
```shell
$ vagrant --version
  Vagrant 2.2.7
```
- Ansible
```shell
$ ansible --version
    ansible 2.9.21
    config file = /etc/ansible/ansible.cfg
    configured module search path = ['/home/serz/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
    ansible python module location = /usr/lib/python3.6/site-packages/ansible
    executable location = /usr/bin/ansible
    python version = 3.6.12 (default, Dec 02 2020, 09:44:23) [GCC]
```
*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
```
vagrant status 
Current machine states:

server1.netology          running (libvirt)

The Libvirt domain is running. To stop this machine, you can run
`vagrant halt`. To destroy the machine, you can run `vagrant destroy`.


```
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
vagrant@server1:~$ docker ps
CONTAINER ID   IMAGE     COMMAND   CREATED   STATUS    PORTS     NAMES

```
